Merse นั้นค่อนข้างยากได้อย่างไร
ฉันมีคำตอบให้คุณที่นี่และฉันจะไม่ไปเกาเพราะนี่เป็นหนึ่งในโค้ดที่ฉันเพิ่งเขียนและพิมพ์ในวิดีโอ 30
นาทีนั้นจะไม่ช่วยให้คุณเข้าใจได้
ฉันแนะนำให้คุณอ่านรหัสทีละบรรทัดเพื่อทำความเข้าใจ
แต่ถ้าเราดูที่นี่ทั้งหมดที่เราทำในการส่งผ่านครั้งแรกในฟังก์ชั่นการเรียงเวียนคือเราจะได้ความยาวของอาเรย์หาจุดกึ่งกลางของอาเรย์แล้วเราจะแบ่งอาเรย์เข้าไป ด้านซ้ายและด้านขวามือเพื่อที่ว่าถ้าฉัน
Konsole
เข้าสู่ระบบที่นี่และฉันคลิกเรียกใช้เราจะเห็นว่าเป็นครั้งแรกที่เรากำลังแยกรายการลงตรงกลางที่เรามีเก้าสิบเก้าทั้งหมดถึง 1 ใน
ด้านซ้ายมือและ 5 ถึงศูนย์
และด้านขวามือในรอบต่อไปเพราะจำได้ว่าเรากำลังเรียกซ้ำและนี่จะถูกเรียกอีกครั้งเมื่อเราไปถึงที่นี่
ตอนนี้เราแบ่งค่าเก้าสิบเก้าและ 44 และหกต่อหนึ่งเป็นรหัสของตนเองแล้วเก้าสิบเก้าและ
44 เป็นรายการแต่ละรายการหกและหนึ่งเป็นซ้ายและขวาจนกว่าเราจะมีทุกอย่างเป็นรายการ
จากนั้นเราก็เริ่มแยกสิ่งนี้กับด้านข้างด้วย
ทีนี้แล้วฟังก์ชันการรวม
ฟังก์ชั่นการผสานจะอ่านยากหน่อย
แต่ถ้าเราดูที่นี่ทั้งหมดที่เรากำลังพูดคือเรามีอาร์เรย์ผลลัพธ์ที่เราจะเติมทุกอย่างด้วยและเราจะมีดัชนีซ้าย และดัชนีที่ถูกต้อง
และเราจะทำการเปรียบเทียบ
นี่คือดัชนีด้านซ้ายน้อยกว่าความยาวของซ้ายไปขวาและดัชนีด้านขวาน้อยกว่าความยาวของอาร์เรย์ที่เหมาะสมซึ่งตรวจสอบให้แน่ใจว่าเรามีรายการในอาร์เรย์ของเรา
ถ้าเป็นอย่างนั้นลองเปรียบเทียบรายการด้านซ้ายของเรากับรายการด้านขวา
และผลักเข้าไปในอาร์เรย์ใหม่เข้าสู่ผลลัพธ์ของเรา
ในกรณีนี้มันจะเป็นของมือซ้ายแล้วเราก็เพิ่มขึ้น
มิฉะนั้นถ้ารายการด้านซ้ายสูงกว่ารายการด้านขวาเราทำตรงข้ามและด้านขวาของเขาจะเข้าสู่ผลลัพธ์
โปรดจำไว้ว่าฟังก์ชั่นผสานนี้กำลังทำสิ่งที่เราเห็นในแอนิเมชั่นโดยแยกฟังก์ชั่นลงในส่วนแรกของฟังก์ชั่นและจากนั้นในการผสานเราจะใช้เปรียบเทียบซ้ายและขวาเปรียบเทียบและวางลงในอาร์เรย์ผลลัพธ์
จากนั้นไปที่หน้าถัดไปและทำสิ่งนี้เรื่อย ๆ และสร้างอาร์เรย์ผลลัพธ์ของเรา
ถ้าฉัน Konsole มากที่นี่ทางซ้ายและขวาและฉันคลิกเรียกใช้เราจะเห็นว่าสิ่งที่เรากำลังทำ
เรามีเก้าสิบเก้าและ 44 แล้วสองและหนึ่ง
ทางด้านซ้ายและด้านขวามือเก้าสิบเก้าและ 44 ได้รับการเปรียบเทียบกลายเป็น 44 และเก้าสิบเก้าแล้วเราเปรียบเทียบสองกับหนึ่งซึ่งกลายเป็น 1 และ 2
จากนั้น 6 และ 1 และ 2 ซึ่งกลายเป็น 1 2
6 และเราจะไปต่อ ทำต่อไปจนถึงขั้นตอนสุดท้ายที่เรามีสองรายการที่นี่และเราเปรียบเทียบ 0 กับ 1
เราวาง 0 และผลลัพธ์คือ a จากนั้นเราวาง 1 2 และแค่ไปต่อไปเรื่อยไปเรื่อย
ๆ เหมือนภาพเคลื่อนไหวของเรา
ตอนนี้ฉันขอแนะนำให้คุณเล่นกับสิ่งนี้และอาจไปทีละขั้นตอน
มันเป็นอัลกอริธึมที่ยากมากที่จะได้รับข่าวร้ายคืออัลกอริธึมถัดไปนั้นซับซ้อนยิ่งขึ้น
แต่โชคดีสำหรับคุณที่ฉันบอกว่าคุณไม่จำเป็นต้องทำแบบนี้ในการสัมภาษณ์
คุณเพียงแค่ต้องรู้ว่าการจัดเรียงผสานเป็นอัลกอริธึมที่ยอดเยี่ยมในการใช้เพราะเราได้รับบันทึกและการเล่นชนิดหนึ่งทั้งหมด
ลองมาดูอัลกอริทึมการเรียงลำดับอื่น